---
slug: alignement-des-photos
---

# Alignement des photos

Créer un nouveau fichier de projet pour la zone concernée. Nommez le fichier du nom de la zone, par exemple: zone-4.psx, et y ajouter un `chunk`.

## Système de référence

1. Sélectionner le `chunk` > right-click > `Reference settings`
2. Coordinate System: `Local Coordinates (ft)`

## Ajouter les images

Ajouter toutes les images concernant de la zone.

## Alignement

L'étape d'alignement des images est définie en partie dans un fichier de batch workflow `1. Align cameras.xml`. Ce dernier s'occupe des étapes suivantes:

1. Exécute un script python qui analyse la qualité des images et désactive celles dont le score est inférieur à 0.1
2. Exécuter la tâche d'alignement des images avec le paramètre `Accuracy` à `Highest`.

### Marche à suivre

1. Sélectionner le(s) chunk(s) à aligner
2. `Workflow` > `Batch Process...`
3. `Load...`
4. `config/workflows/1. Align cameras.xml`

## Photos non alignées

...

## Tâches additionnelles

Corriger l'orientation de l'objet dans les 3 axes.

Ajuster l'orientation de la région en fonction de celle de l'objet. Redimensionner la région afin qu'elle couvre tout le nuage de points.

### Aberrations

Scruter le modèle à la recherche de parties mal alignées. Ces parties peuvent être réalignées de la façon suivante:

1. Sélectionner les points de la partie mal alignée
2. Right click > `Filter photos by Tie points`
3. Afficher les caméras (`Show cameras`)
4. Sélectionner toutes les caméras
5. Dans le _chunk_, repérer le(s) groupe(s) d'images qui sont sélectionnées
6. Pour s'assurer d'identifier toutes les images concernées, on peut sélectionner les images adjacentes et repérer dans le modèle quelle caméra est en surbriance
7. Sélectionner toutes les images concernées
8. Right-click > `Reset Camera Alignment`
9. Right-click > `Align Selected Cameras`

On peut aussi désactiver les caméras si l'alignement ne corrige pas le problème.

## Optimisation

Faire une copie de backup du chunk avant les étapes d'optimisation.

### Tie Points optimisation

Après chacune des étapes, exécuter une optimisation des données, en cochant les paramètres f, k1, k2, k3, cx & cy, p1, p2 et additional corrections.

`Model` > `Gradual Selection`

1. `Reconstruction Uncertainty`: &lt;= 15 (recommandé: 10, max 25% points supprimés à la fois)
2. `Projection Accuracy`: 5 (recommandé: 2 ou 3, max 50% points supprimés à la fois)
3. `Reprojection Error`: 0.4 (10% of total points)

`Tie Point Accuracy`: 0.1 (max 1)
